# Простой вектор

## Проект в рамках обучения на курсе Яндекс Практикум

Simple Vector – это реализация собственного аналога последовательного контейнера стандартной библиотеки STL `std::vector` с использованием RAII-обёртки над массивом `ArrayPtr` в динамической памяти.

## Реализованный функционал

### Создание объекта

Поддерживается создание вектора из `N` элементов, инициализированных значением по умолчанию, определённым значением `value` или заданных в форме `std::initializer_list`.
Благодаря применению move-семантики реализованы конструктор перемещения и оператор перемещающего присваивания, помимо конструктора копирования и оператора копирующего присваивания.
Кроме прочего, добавлена возможность создания объекта с моментальным резервированием нужного количества памяти. Количество элементов задаётся пользователем. Эта возможность достигнута за счет применения класса-обёртки `ReserveProxyObj`.

### Доступ к элементам

Итераторы соответствуют типу `LegacyRandomAccessIterator`. Методы `begin()` и `end()` и их константные версии `cbegin()` и `cend()` возвращают итераторы на первый элемент вектора и на позицию за последним элементом вектора соответственно.
Для доступа к произвольному элементу определены `operator[]` и `at()`.

### Методы

* `PushBack` - добавление элемента в конец вектора путём копирования либо перемещения;
* `Insert` - вставка элемента в указанную позицию путём копирования либо перемещения;
* `PopBack` - удаление последнего элемента вектора;
* `Erase` - удаление элемента в указанной позиции. Возвращает итератор;
* `swap` - обмен содержимого двух векторов;
* `Reserve` - резервирует память под заданное количество элементов вектора;
* `Resize` - изменяет размер вектора. При уменьшении размера лишние элементы удалятся. При увеличении размера автоматически резервируется место в памяти;
* `GetSize` - возврат количества элементов в векторе;
* `GetCapacity` - возврат значения вместимости вектора;
* `IsEmpty` - проверка на пустоту;
* `Clear` - очистка содержимого вектора без изменения его вместимости.


## Состав проекта и его запуск

* `simple_vector.h` – файл шаблонного класса `SimpleVector`;
* `array_ptr.h` – класс `ArrayPtr` для создания и управления динамическим массивом, лежащего в основе `SimpleVector`;
* `main.cpp` – юнит-тесты корректности работы методов.

Для использования в своём проекте класса `SimpleVector` поместите файлы `array_ptr.h` и `simple_vector.h` из репозитория в папку вашего проекта. Затем подключите заголовочный файл через директиву: #include `"simple_vector.h"`.